1) Escreva em PHP um projeto contendo um formulário para os campos
denominados 'CPF', 'nome', 'endereço' e 'email'. O projeto deverá verificar pelo lado
do cliente, através de um script, se todos os campos foram preenchidos.
Adicionalmente, as seguintes verificações deverão ser realizadas no servidor ao
receber os dados do formulário:
a) nome contendo apenas caractéres alfabéticos;
b) email contendo um ou mais caractéres alfanuméricos, seguido de arroba,
seguido de um domínio (sequencias de caracteres alfanuméricos separados por
pontos);
c) CPF válido, conforme especificado pelo Ministério da Fazenda;
(Veja questão 2 da AD1)
Caso o servidor encontre algum erro, deverá reapresentar o fórmulário indicando o erro
próximo ao campo incorreto.

2) Estenda o código da questão 1 para armazenar os dados num banco
MySQL. Você deve verificiar se o CPF fornecido já não existe no banco de dados;
se já existir, reapresente o formulário informando o erro.